Базалиома — злокачественное новообразование кожи, которая развивается из атипичных клеток базального слоя эпидермиса.
Базальноклеточный рак часто локализуется на открытых участках тела: может возникать на лице, иногда на волосистой части кожи головы.
Первоначально он представляет собой небольшой плотный комок, который растёт очень медленно.
По мере роста новообразование может видоизменяться: становиться плоским, чесаться и кровоточить.
Смертность от базальноклеточного рака в настоящее время практически нулевая.
Базальноклеточная карцинома редко распространяется на другие части тела, поэтому лечение почти всегда оказывается успешным, особенно если удаётся выявить заболевание на ранней стадии.
Исходя из факторов риска, мерой профилактики является защита от УФ-облучения, в связи с чем рекомендуется:
Меньше находиться на улице, когда солнце в зените.
Регулярно использовать защитные средства, находясь на улице. Наносить их повторно каждые два часа.
Когда солнце наиболее активно, носить закрытую одежду и головные уборы.
Отказаться от искусственного загара в солярии.
Применение индивидуальных средств защиты кожи необходимо при работе с химическими реагентами и источниками излучения.
Также важно избегать многократного повреждения кожи и не забывать о регулярном осмотре кожи на предмет появления новообразований.