Себорейный кератоз, или кератома  — это доброкачественные новообразования на коже в виде единичных или множественных шероховатых бляшек, пятен или узлов. На них часто образуются корки, может возникать зуд.
Важно быть осторожным и не травмировать кератомы, так как это может привести к воспалению, кровотечению и присоединению инфекции.
Несмотря на то, что себорейный кератоз — это доброкачественное новообразование, в пределах очагов иногда могут возникать вторичные опухоли, болезнь Боуэна и меланома.
Попытки самостоятельного удалить кератомы могут привести к присоединению вторичной инфекции.
Для профилактики себорейного кератоза нужно меньше бывать под прямыми солнечными лучами и пользоваться солнцезащитными средствами.
Если кератомы уже появились, то рекомендуется:
следить, чтобы на опухоль ничего не давило и она не натиралась одеждой;
не допускать попадания на кожу химических средств, включая бытовую химию, пыльцу и сок ядовитых растений;
закрывать кератомы от солнца и наносить солнцезащитный крем;
употреблять продукты, в которых много витамина Р: цитрусовые, петрушку, укроп, гречку, бобовые, зелёный чай и фиолетовые ягоды;
отказаться от жареного и канцерогенной пищи (например, от переработанного мяса — фастфуда, сосисок, колбасы и т. п.).