Дерматофиброма – доброкачественная опухоль кожи, образованная зрелыми волокнами соединительной ткани.
Внешне дерматофиброма имеет вид узла серого или бурого цвета, возвышающегося над кожей; с округлыми очертаниями, плотной консистенцией, гладкой или бородавчатой поверхностью
Дерматофиброма отличается медленным ростом и отсутствием склонности к злокачественному перерождению.
Хирургическое лечение проводят при регулярной травматизации образования, его больших размерах или быстром росте.
С целью удаления образования возможно использование электрокоагуляции и радиоволнового удаления.
При удалении лазером не остается рубцов, кровопотеря минимальна, а трудоспособность восстанавливается через несколько дней.