Меланома — это злокачественная опухоль, развивающаяся из меланоцитов (клеток, синтезирующих меланин).
Современные исследования чётко установили, что основная причина меланомы — воздействие ультрафиолетовых лучей естественного солнечного света (а также излучения солярия) на кожу человека.
Другие факторы риска развития меланомы:
светлая кожа (склонность к солнечным ожогам, светлые или рыжие волосы, голубой цвет глаз);
большое количество невусов (родинок), в том числе наличие атипичных;
меланома в личном анамензе, а также наличие меланомы у кровных родственников;
солнечные ожоги с образованием пузырей, наличие солнечных ожогов в детстве;
существование врождённого невуса (риск возрастает пропорционально увеличению его размера).
Существенно снижают риск развития меланомы следующие факторы:
проводить регулярный осмотр кожи;
ограничивать пребывание на солнце, не посещать солярии;
регулярно использовать солнцезащитные средства.