Доброкачественное новообразование, которое возникает из-за аномального накопления пигментных клеток в клетках кожи, называется пограничным меланоцитарным невусом.
Меланоцитарный невус образуется из-за избыточного скопления пигментных клеток в определенных участках кожи.
Несмотря на то, что невусы изначально являются доброкачественными, при наличии неблагоприятных факторов существует риск превращения этих новообразований в злокачественные опухоли.
Существует несколько видов меланоцитарных невусов, включая плоские невусы, выпуклые невусы, синие невусы и диспластические невусы. Каждый вид имеет свои характеристики и может отличаться по размеру, форме и цвету.
Для уменьшения риска возникновения проблем, необходимо следить за выступающими и легкотравмируемыми родинками. Если врач рекомендует удалить образование, стоит прислушаться, таким образом можно избежать осложнений. Людям с большими родинками рекомендуется ограничить время, проведенное на солнце, и при появлении необычных симптомов обратиться к врачу.


