Это доброкачественное неотграниченное поражение, состоящее из кровеносных сосудов. 
Небольшие образования такого типа могут самостоятельно исчезать, но повлиять на этот процесс невозможно.
Неповерхностные гемангиомы размером более 5х5 сантиметров опасны из-за нарушения кровотока.
При появлении крупных новообразований вишневого цвета необходимо проконсультироваться с врачом, чтобы исключить хронические заболевания обмена веществ.
Метод консервативного лечения – введение глюкокортикоидов в сосуды опухоли. Используется редко по причине побочных эффектов от ввода препаратов.
Лечение лазером стабильных образований можно отнести к консервативным методам.