Актинический кератоз – это широко распространённое заболевание с медленным, прогрессирующим течением, возникновение которого спровоцировано воздействием на кожу прямых солнечных лучей.
Возможно как саморазрешение процесса, так и перерождение в рак.
При доброкачественном сенильном кератозе используют аппаратные методы удаления образований.
Наиболее атравматична, безболезненна и результативна лазерная коагуляция.
Наиболее популярный и доступный по цене - метод криодеструкции.
При первых признаках роста родинки или любой другой «бляшки» нужна срочная консультация дерматолога, поскольку спрогнозировать дальнейшее развитие заболевания практически невозможно.
При намёке на перерождение показана консультация дерматоонколога и хирургическое вмешательство.
